kylie jue: 好的，我就直接开始了。欢迎回到课堂，我们要完成这一周的内容。
kylie jue: 通过讨论动态内存来结束。今天的问题和昨天相关。我们终于开始正式讨论类了。
kylie jue: 这种抽象的概念，能够把信息打包起来，表示现实生活中的现象。请在聊天框里输入你们在日常生活中看到或遇到的类和抽象的例子。
kylie jue: 好的。
kylie jue: 今天我们终于要跨越抽象边界，讨论数组和动态内存管理这个概念。
kylie jue: 今天真正的问题是，C++为我们提供了哪些数据存储和数据管理的基本构建块。
kylie jue: 通过学习这些基本构建块，我们最终能够跨越抽象边界，真正开始实现我们自己的数据结构和类。
kylie jue: 所以我们要复习一下类的知识。我要用银行账户做一个更深入的类示例。只是为了介绍
kylie jue: 昨天没讲到的类的几个组成部分。
kylie jue: 然后我们会开始讨论动态分配和数组，这些就是我们的基本构建块。
kylie jue: 然后我们会开始实现一个叫 our vector 的类。这将是课后我们自己实现的一个版本，有一天我们会花几乎整个讲座来实现这个类。
kylie jue: 所以回顾一下昨天。对，我们一直在讨论抽象这个概念，到目前为止我们学到的所有东西
kylie jue: 都是抽象，这些抽象隐藏了事物如何工作的复杂性，同时仍然允许我们在其上构建强大的东西。
kylie jue: 而抽象在C++中正式体现的方式就是类这个概念。我们看到类是定义新数据类型的方式。
kylie jue: 为我们的程序定义新类型，我们讨论了一些类和结构体的区别，我最后会用银行账户的例子重新讨论这个问题。
kylie jue: 如果你还不确定为什么要用其中一个而不是另一个，我们会讨论这个问题。
kylie jue: 但类给我们的是封装这个概念。
kylie jue: 封装是这样的概念：我们可以把相关的信息和操作这些信息的函数分组。
kylie jue: 把它们全部打包成一个单元，也就是一个类，我们还获得了定义信息在何时何地可访问的能力。
kylie jue: 所以这是一个非常重要的因素，能够定义这种接口，也就是我们的实现和使用它的客户端之间的通信边界。
kylie jue: 我们已经见过很多类了，到目前为止我们使用的所有类型，vector、map、stack 和 queue。
kylie jue: 但昨天我们看到每个类实际上有两个部分，一个是我们已经见过的，就是接口。这些是你可以使用的函数。
kylie jue: 基本上就是你可以对某个类执行的操作，这个接口就是抽象边界，就是我们所看到的边界，也是我们即将跨越的边界。
kylie jue: 而在那个边界的另一边是实现。这才是真正定义这些东西如何工作的部分。
kylie jue: 我们讨论了结构体和类在信息可访问性方面有不同的默认设置，结构体默认是公开信息。
kylie jue: 就像我说的，我们会看到这在银行账户的例子中体现出来。
kylie jue: 是的，抱歉。所以类和结构体的主要区别是它们对信息可访问性有不同的默认设置，结构体我们假设
kylie jue: 它们的所有信息都是公开的，而类的信息本身是私有的。但我们实现一个函数接口来以受控的方式提供对信息的访问。
kylie jue: 我们还把类看作对象的蓝图。所以我们能够创建很多很多实例，很多 vector、很多 set 之类的。我们创建的每一个都是那些类的实例。
kylie jue: 然后我们还看到在设计类时，有三个主要组成部分，我们有成员变量。这就是在类内部存储数据、存储信息的东西。
kylie jue: 特别是对于类，我们要重申它们通常不能在类外部访问。
kylie jue: 但我们还有成员函数，也就是方法的概念，这些是我们可以对类做的事情，我们可以采取的行动。
kylie jue: 这些通常大多是公开的，因为这正是让人们能用我们的类做有趣事情的方式。
kylie jue: 然后我们有构造函数，昨天我们没有看到构造函数的明确示例，但马上会在银行账户的例子中看到。
kylie jue: 这就是当你声明一个 vector、set 或任何其他类时，实际创建新实例的东西。
kylie jue: 所以我们讨论了设计一个类需要回答这三个领域中的每一个问题，昨天我们给了一个设计 Spotify 播放列表的小例子。
kylie jue: 实际上昨天我们也让你们设计一个银行账户，特别是考虑到今天的这个例子。所以我们可以带着准备来思考如何回答设计银行账户的三个问题。
kylie jue: 然后昨天我们看到的最后一部分是如何在C++中实际创建类。你们有些人可能之前在 Java 或 Python 中接触过类。
kylie jue: 而C++中的类在几个方面看起来有些不同。
kylie jue: 一个是总是有这两个步骤，第一步总是创建头文件，它定义接口。
kylie jue: 定义类可以执行的操作，也定义它有哪些内部成员变量。
kylie jue: 然后你有一个单独的文件，它包含实际的实现，说明如何做你向客户端承诺的每一件事。
kylie jue: 然后我们已经见过很多次了。你只需要 #include 头文件，就能获得对类的所有访问权限，就能引用类的函数、方法、构造函数等等。
kylie jue: 所以这就是我们昨天看到的一些要点。对，我们看到当我们在头文件中声明
kylie jue: 成员变量时，它们在实现文件中定义的方法中变得可访问。这是一个非常关键的组成部分。我们今天会再次看到这一点。
kylie jue: 记住，类的成员变量几乎应该总是私有的，C++允许你把它们设为公开。但如果你开始把成员变量设为公开，你就打破了抽象边界。
kylie jue: 你直接把信息暴露给客户端。这给了他们随意处理信息的自由。但通常这不是设计类最安全或最干净的方式。
kylie jue: 我们讨论了隐式参数这个概念。比如当我们有一个 vector 叫 V，我们说 V.add，V 就是告诉类的方法的隐式参数。嘿，这是我有的这个特定实例，我想让你对它做这个操作。
kylie jue: 我们还看到了默认构造函数的概念，如果你不指定构造函数，你的所有变量都会被默认初始化。
kylie jue: 所以让我们看一个例子。
kylie jue: 放大一下，让每个人都能看到，我想展示的是设计银行账户这个概念。
kylie jue: 希望你们昨天在分组讨论室有机会讨论，你们遇到了这个想法。
kylie jue: 思考银行账户应该存储什么、表示什么。在这个例子中，我们只说银行账户只有两个组成部分：所有者的名字和当前存储的金额。
kylie jue: 在昨天的讲座之前，也许一个自然的方式是我们会用结构体来表示这些信息。
kylie jue: 把名字和账户打包在一起非常容易，理论上它会给我们一些我们想要的功能。
kylie jue: 我这里有一个小演示，展示我们可能如何使用那些结构体，我们可以创建两个结构体。
kylie jue: 初始化它们。一个让 Nick 作为所有者，里面有100美元。另一个让 Kylie 作为所有者，里面有1000美元。
kylie jue: 然后假设我们想做点什么。比如我们的一个账户，有人刚拿到工资。让我们存一些钱进去。
kylie jue: 很好，我们可以做到。我们直接访问金额，修改它，增加它，看起来都不错。同样如果我们想取钱。
kylie jue: 比如 Kylie 想买一个新的狗推车。她会从账户里取一些钱，她只需要减少里面的金额。
kylie jue: 但问题是结构体不能提供良好的封装。对，它们不能提供清晰、明确的数据访问定义，不能保证数据是有效或格式良好的。
kylie jue: 比如说我想去哥斯达黎加旅行，机票挺贵的。我说，好吧，我要从账户里取出2000美元。
kylie jue: 然后它成功了，没有发生什么坏事，但这真的很糟糕，对吧，我账户里根本没有那么多钱。
kylie jue: 我真的没有理由能做到这件事，但因为我可以直接访问我的银行账户余额，我可以让它变成负数。
kylie jue: 可能控制我银行账户的银行真的不想要这样。对，他们不想欠我钱，因为我让账户变成负数了。
kylie jue: 所以这很糟糕。另一件可能很糟糕的事是，比如我想给 Kylie 转一些钱吃午饭。比如说，Kylie 给你20美元，Kylie 把20美元放进你的账户。
kylie jue: 但我们忘了什么？我们忘了实际从我的账户里取出这笔钱。所以这笔钱就凭空出现了。这也非常糟糕。
kylie jue: 所以如果你有一个更复杂的操作，涉及改变多条信息。
kylie jue: 只做其中一个而不做另一个可能非常糟糕，所以结构体不提供任何方式让你把这些操作打包成一个函数，然后我就可以做各种事情。
kylie jue: 我可以改我的名字，完全没有访问控制阻止我这样做。
kylie jue: 所以我可以做所有这些事情。如果我快速运行这个演示。
kylie jue: 你会看到在这种情况下世界的最终状态真的很糟糕。
kylie jue: 我的名字。不知怎么有两个 Kylie，其中一个有负数的钱。总金额对不上。就像一团糟。
kylie jue: 所以即使你可以用结构体表示银行账户，在现实中，在大型复杂系统中，这样做真的是一个非常糟糕的主意。
kylie jue: 所以让我们试着做得更好。让我们试着把银行账户定义为一个类。
kylie jue: 如果你还记得，我们需要做的两个组成部分是一个 .h 文件和一个 .cpp 文件。
kylie jue: 这些已经部分填好提供给我们了。我想带你们看看这里已有的内容，理解这里有什么、缺什么、我们需要填什么。
kylie jue: 我们在这里看到的，这将会非常常见，会出现在你们的作业中，也经常会在工作中或项目中遇到。
kylie jue: 就是有人会为你提供接口，比如他们会告诉你，我需要这些函数。我需要能存款、取款、转账，需要能获取我的账户和我的名字。
kylie jue: 他们基本上告诉你，我需要能做这些操作。所以在作业中我们会给你一个部分完成的头文件，说你在定义这个类，这个类必须有这些公开的操作。
kylie jue: 但缺少的是，没有人告诉你如何实现这些。所以没有人试图规定。好吧，这些是你必须存储的私有信息。
kylie jue: 所以类设计的第一个组成部分，如果我们记得关于成员变量的第一个问题，就是
kylie jue: 是的，我们关于变量的第一个问题是，哪些子变量构成了这个新类型。
kylie jue: 所以如果我们想想这个例子，如果我们回想一下我们的结构体，有两部分信息。所以对我们这个类来说，存储两部分信息可能是有意义的，分别叫 name。
kylie jue: 和 account 或者
kylie jue: 所以我们在这里看到的，目前看来，我们似乎已经完成了我们的 .h 文件，我们已经定义了所有应该适用的方法，我们有了一些样板信息。
kylie jue: 在我们的类定义中，这些东西通常会提供给你，但最好确认一下它们都在。
kylie jue: 最后我们填入了重要的部分。我们说好了
kylie jue: 这些是我们需要跟踪的信息。
kylie jue: 这些就是我的类方法可以操作的私有信息，但类外部的人无法触碰，这正是我们使用类所获得的封装和访问控制。
kylie jue: 然后让我们转到 .cpp 文件。同样，这里已经有一些东西了，记住我们的 #include，我们需要包含头文件来获取类定义。
kylie jue: 然后我们又看到了昨天见过的那个有点奇怪的语法，就是当我们在这里定义所有方法、准备填充它们时，我们总是必须在前面加上类名和作用域解析运算符。
kylie jue: 作用域解析运算符，就是那两个冒号，它们基本上告诉我们这个函数属于银行账户类。它拥有银行账户类的所有权限。它可以访问银行账户类的所有私有信息。
kylie jue: 当有人实例化一个银行账户对象并调用取款方法时，就是来这里找到该方法的指令。所以在我们定义所有这些方法时，这非常重要。
kylie jue: 我们看到的第一个与昨天不同的东西，是一个看起来很奇怪的函数。一个函数名是 bank account 冒号冒号 bank account，就像在说这到底是什么鬼
kylie jue: 这就是构造函数，构造函数总是有这种稍微奇怪、晦涩的语法。
kylie jue: 它们仍然需要原始的类名和作用域解析运算符，但这个函数真正的名字，构成构造函数的那个函数，也是类本身的名字。
kylie jue: 所以如果你看到以这样的东西开头的函数原型，那就是识别构造函数的一个好方法。
kylie jue: 构造函数的工作总是给定一些信息。比如给定某人的名字和他们拥有的初始余额
kylie jue: 构造函数的工作就是初始化这些私有成员变量。记得我们昨天讨论过。如果你不定义构造函数，你会得到这些变量的默认值。比如你可能会得到空字符串之类的东西。
kylie jue: 但如果我们想从一开始就在这些值中存储有意义的信息，构造函数就是做这件事的地方。
kylie jue: 我要指出的是，构造函数也需要在类定义中显示原型。所以它在那里被定义，然后我们可以在下面实际实现它。
kylie jue: 让我们试着实现它。让我们试着实例化或初始化我们的变量。如果我们记得我们的变量实际上叫 name 和 amount，这可能会拉响警报，因为我可能会说，我要试着说 name 等于 name。
kylie jue: 哦，那看起来不对。你可能不完全知道哪里出了问题，但就像你的蜘蛛感应开始嗡嗡作响，那看起来不对。
kylie jue: 为什么不对呢。我们有一个局部变量，我们的局部参数叫 name 和 amount。
kylie jue: 但我们也有一个同名的类成员变量。所以现在我们遇到了一个问题，为什么这甚至被允许，或者我们怎么绕过这个问题。
kylie jue: 诀窍是，有一个特殊的关键字叫 this。所以如果你说 this 箭头 某东西
kylie jue: 它会显示自动补全时会出现什么，所以如果你输入 this 箭头，你会得到对当前对象实例的引用。所以这就是
kylie jue: 这实际上是一种指定我想要类成员变量的方式。所以如果我想设置类成员变量 name 和 account，那么我可以说 this 箭头 account，我一直说 account amount
kylie jue: 等于 amount。所以现在单独的 name 指的是局部参数，而 this 指定让我们能够指定。好的，我想要那个名字的成员变量。
kylie jue: 问题是，昨天我们看到我们不需要它，现在我们看到我们确实需要它。你怎么知道什么时候需要显式包含这个 this 指定，实际上你唯一需要显式包含它的时候是如果你
kylie jue: 如果你的参数和你的成员变量同名。所以在其余这些函数中我们不会看到它出现，但在这种情况下我们会
kylie jue: 然后我们可以想想，好吧，在下面。我们想填充获取 amount 和 name 的函数，它们可以直接返回它们。这里我们不需要 this 指定，因为没有参数。没有其他变量可能与那个名字冲突。
kylie jue: 好。让我们想想存款意味着什么。其中一个好处是，现在因为我们有一个函数来替我们执行存款。
kylie jue: 我们可以做错误检查。这是昨天可以提到的，那就是错误检查和访问控制是编写类所带来的真正重要的东西之一。
kylie jue: 所以现在我们可以做这样的事情，我们可以说，哦，如果存款金额是负数。那很糟糕。
kylie jue: 所以也许我们可以抛出一个错误，基本上就是说，嘿，你不能有负数的钱。
kylie jue: 那很糟糕。
kylie jue: 但只要检查通过了，我们就可以做简单的存款，我们说 amount 加等于
kylie jue: 取款看起来会非常相似。所以我会偷点懒
kylie jue: 是的，怎么了。
kylie jue: 还有这个箭头。是的，这是个好问题。目前只要知道这在 C++ 中行不通，这行不通。
kylie jue: 你需要这个箭头，下周我们会学到箭头到底是什么意思。是的，你可能在 Java 和 Python 中分别见过 self 和 this，但这在 Python 中行不通。是的，抱歉。抱歉。在 C++ 中是的
kylie jue: 好。所以现在实现取款，看起来非常相似
kylie jue: 然后我们实际上有一个有趣的想法，我们可以编写接受银行账户作为参数的函数。
kylie jue: 所以如果我想把一定金额的钱从我这里转给某个收款人。我实际上可以按引用把一个银行账户作为参数传入。
kylie jue: 这有点奇怪的想法，你在定义一个类，你可以把一个该类的实例作为参数传入
kylie jue: 但它就是能行。它工作的方式和你传入任何其他不同类型一样
kylie jue: 关于这个很酷的一点是，一旦我们开始编写像 transfer 这样的东西，我们可以定义它，因为
kylie jue: 方法可以调用同一个类中的其他方法，它们拥有所有相同的权限，我们可以做这样的事情，说，哦，转账实际上就是从我自己这里取出一笔钱。
kylie jue: 然后就是存入我的收款人。所以你会看到两种不同的调用函数的方式，就是
kylie jue: 如果我不指定参数，抱歉，如果我不指定隐式参数，这个 withdraw 是在这个函数被调用的同一个实例上执行的
kylie jue: 但我也可以去我的显式指定的另一个银行账户，然后说，嘿，去给自己存款。
kylie jue: 所以它会调用这个已定义的函数，只是在一个不同的类实例上调用它。
kylie jue: 所以这有点难以理解。别担心。我现在说得不太清楚。将来我们会看到更多这样的例子，但只需要知道你实际上可以编写操作同一个类的其他实例的方法。
kylie jue: 所以现在，有了这个类定义。让我们试着重新创建这个演示，但这次我们使用类。你会看到，事情变得好多了。
kylie jue: 让我们说，好吧，我们实际上怎么调用我们定义的构造函数呢
kylie jue: 调用构造函数的方式是，你指定类型，指定变量的名字，然后你只需要在变量名后面放参数。这和我们之前看到的有点不同。
kylie jue: 但你可以在后面直接放这些括号。让我说这是 Nick，余额 100
kylie jue: 然后我们有
kylie jue: 任何
kylie jue: 金额 1000
kylie jue: 所以现在我们的方法真的能让我们把这个演示写得更干净，并保护我们免受之前做的一些危险操作。所以现在存钱就像调用一个叫 deposit 的函数一样简单
kylie jue: 取钱就像调用一个叫 withdraw 的函数一样简单
kylie jue: 对。我们得到了所有这些很好的内置保护。我们知道类在处理存款取款的所有细节，作为客户端我们只需要调用这些方法。
kylie jue: 现在，现在我们可以开始看到保护在哪里起作用了。所以，假设，我试图做一些危险的事。我试图透支。
kylie jue: 我的账户，这会提醒我实际上没有把它放进去。如果我们想取钱，我们需要做的一件事是
kylie jue: 我意识到如果我们想取钱，那是不行的，我们实际上需要确保我们有足够的钱来取。对，这是把实现推进到类中的关键部分
kylie jue: 类实际上可以确保。嘿，你是否有你声称要取的那些钱。所以在这种情况下我们可以说，钱不够。
kylie jue: 所以现在，作为客户端，我们试图做一些危险的事。我们试图取出那笔钱，然后让我们看看会发生什么。这可能会
kylie jue: 让我看看能不能及时把窗口调出来。
kylie jue: 是的。我们在这里看到的是程序实际上崩溃了。
kylie jue: 如果我们看看程序为什么崩溃。我们看到我们自己写的错误消息，我们试图取钱，它做了一些非常非常糟糕的事。然后就直接退出程序说，
kylie jue: 不能有负数的钱，那很糟糕。现在让整个程序崩溃可能有点极端，你可能想更优雅地处理它。但这里的想法是，你在现有基础上获得了一些保护
kylie jue: 我会把它注释掉，这样就不会让我们的程序崩溃。
kylie jue: 但我们可以做像转账这样的事，同样相对容易，我们指定一个金额。然后我们指定一个不同的人来转账。所以在这种情况下，Kylie 是一个银行账户。
kylie jue: 所以如果我想转给她，我只需要把她作为第二个参数指定
kylie jue: 另一个好处是我们不再能直接访问这些私有成员变量，所以我不能再做那样的事，编译器甚至不会让我
kylie jue: 编译器只会说，嘿，这是一个私有成员，你不允许碰它。你不属于这个类，这里没有作用域解析运算符告诉我你属于这个类。
kylie jue: 所以删掉它。你甚至不允许那样做，这很棒。另一个我们之前没有的保护
kylie jue: 当我们调用类内部的函数时，比如 withdraw 这样的函数。
kylie jue: 我们能不能用 this 来指代自己？是的，完全可以。如果你愿意，你完全可以那样指定，行为会完全一样。
kylie jue: 记住，这只是更明确一些。这样做不会有什么坏处。只是有时候不一定必要，因为如果你调用一个函数或引用一个变量，
kylie jue: 而这个变量没有在其他地方声明，它就会知道去搜索当前实例或当前类。是的，这是个好问题。你也可以在方法名上使用 this。
kylie jue: 记住，只有在可能出现名称冲突时才需要它。对于函数来说，几乎永远不需要。因为除非你有一个
kylie jue: 与函数名相似的变量名，否则几乎不会发生。但当你引用的名称可能存在歧义时，你就需要它了。是的。
kylie jue: 好的。那么，我们能做的最后一件事是，如果我们真的想获取关于类的信息，我们可以使用我们提供的这些有用的方法来获取名称
kylie jue: 以及获取金额，比如。
kylie jue: 我知道，一样的。好的。
kylie jue: 所以现在，希望我们看到的是，通过我们的类演示，我们看到这个演示的最终状态更有意义了。对吧。
kylie jue: 我们现在不再允许进行身份欺诈，不再允许出现负数的钱。这正是我们最终看到的结果。我们的金额是合理的，名字也一样，一切都很好地运转了。
kylie jue: 比如在 main 函数中。这里我们使用 my arrow，箭头，这个类。
kylie jue: 目前，你只需要在这里使用箭头，其他地方都不用。关于箭头运算符什么时候有用，我们后面还有更深入的讨论。
kylie jue: 现在对你来说，只要记住，如果我要在类方法内部使用 this 指定符，这是唯一需要使用箭头运算符的地方。
kylie jue: 而作为客户端，对吧，这一切都是作为客户端在操作，这是我们之前见过的同样的操作。用实例和函数。是的。
是的。
kylie jue: 好的。那么现在，让我快速总结一下。我们看到了构造函数。现在我们看到了特殊的命名约定。
kylie jue: 我想指出的一点是，你永远不会直接调用构造函数。构造函数是隐式的，当你使用这样的语法时它会自动为你调用。所以当你在这里加上括号时，你可以把它理解为向构造函数传递参数。
kylie jue: 我们看到的另一件事是 this。同样，这类似于 Python 中的 self 关键字。
kylie jue: 它基本上用于当参数名与对象成员名（比如变量之类）匹配时，用来消除你引用的是什么的歧义。
kylie jue: 这也是我们目前唯一使用箭头运算符的地方，我们下周会再讨论它。
好的。
kylie jue: 那我先快速暂停一下说些通知。再次提醒，诊断测试将在今晚晚些时候发布。也就是 12:01，一旦午夜到来
kylie jue: 我们会在课程网站首页发布访问链接。请在你准备好参加测试之前不要访问该链接。
kylie jue: 我们会记录你下载考试的时间和你提交的时间。这两个时间必须在三小时以内。
kylie jue: 所以请不要先下载然后等一天再考，不要在你准备好坐下来真正参加考试之前访问那个链接下载。
kylie jue: 作业也在今晚截止，另外 TA 今晚七点会主持一个复习课。
kylie jue: 然后我们想提一下。现在作业二的评分反馈已经返回给大多数人了，作业二的修改截止到周日晚，如果你对修改有疑问，课后随时可以找我们聊或给我们发邮件。
kylie jue: 还有一些建议，我们希望你们都能考得很好，我们真的想强调这确实是一次诊断性测试。它的目的是帮助你自我评估
kylie jue: 看看你的优势领域和成长领域，我们预期每个人都会有需要改进的领域。
kylie jue: 对吧。如果你在某些地方遇到困难，有些东西不那么容易掌握，这是完全正常的，我们希望这能成为你反思的机会，专注于那些
kylie jue: 你可以在课程后半段改进的事情。另外两条建议是，即使这是开卷资源，也要提前收集好你需要的东西。你不想在
kylie jue: 实际诊断测试时手忙脚乱地翻幻灯片找东西，所以提前收集好你想用的东西。
kylie jue: 还有，无论你什么时候参加考试，考前好好睡一觉，吃顿饭，做些运动，你们都会表现得很好的。希望尽量让这次体验压力最小化，祝你们好运。
kylie jue: 好的。那么现在让我们回顾一下我们现在的位置。昨天 Kylie 提出了我们在课堂开始时看到的这个图表。到目前为止，我们已经完成了图表上的很多内容。
kylie jue: 现在我们要做的，在课程的后半部分，我们终于要跨越抽象边界了。
kylie jue: 我们要讨论数组、动态内存、内存管理，这将让我们能够开始编写真正有趣的类实现和数据结构等等。
kylie jue: 如果你想想我们昨天看到的随机袋。随机袋有趣的地方在于我们把它构建在 vector 之上，我们说这个我们定义的新数据结构是使用 vector 作为内部数据存储来定义的。
kylie jue: 但奇怪的是，vector 本身就是一个抽象。它是一个别人写好的类。
kylie jue: 它用什么来做数据存储呢？它建立在什么之上？它不可能建立在另一个 vector 之上，那没有意义。所以它实际上建立在什么之上？
kylie jue: 所以我们今天要问自己的问题，实际上是在接下来的两天里。也就是今天和周一。
kylie jue: 在 C++ 中，你可以用来做数据存储的基本构建块是什么，然后你如何利用它来构建你自己的自定义的、有创意的、有趣的数据结构，提供真正酷的特性。
kylie jue: 这就是我们今天的问题。
kylie jue: 我们问这个问题的原因是，显然当你拥有 vector、stack、queue 这些好东西时，它们都需要空间来存放它们存储的东西，无论是整数还是字符串还是别的什么，但它们需要把东西放在某个地方。
kylie jue: 我们在 C++ 中用来获取这种内存的技术叫做动态内存分配。
kylie jue: 这就是我们将在本课程剩余部分深入探讨的内容。
kylie jue: 但从高层次来看，它的工作方式是我们用 C++ 去找计算机，我们对计算机说，请给我一个存储空间。
kylie jue: 然后计算机给我们存储空间，我们可以随意使用它，把东西放进去，存储东西，移动它们，做各种有趣的事情。然后当我们用完时，我们说，好了，我完成了。这是你的存储空间，还给你。
kylie jue: 这就是我们要研究的三个组成部分，如何做这三件事。如何请求它。如何使用它，以及如何在你用完时归还它。
kylie jue: 为了做到这一点，我们需要讨论一种叫做数组的东西。数组是
kylie jue: 数组是我们用来表示计算机上存储空间的东西，你可以把它们想象成有组织的存储空间块。
kylie jue: 它们有有趣的特性。它们是连续的，这意味着它们是一个大的连续块，没有间隙之类的东西。
kylie jue: 它们被分成多个槽位。每个槽位可以存储一条信息。
kylie jue: 每个槽位都有一个索引，我们用索引来引用它。所以我们之前见过的索引概念又回来了。
kylie jue: 最后一件事是数组有特定的类型。一旦你定义了数组的类型，它的每个存储槽位都可以存储该类型的一个实例。
kylie jue: 好的，所以它看起来像这样。它是一个连续的块，分成许多不同的槽位。每个槽位都有索引，我们可以用这些索引来访问、检索和覆盖数组中的信息。
kylie jue: 所以这就是我们要处理的基础结构。现在让我们看看我们实际上怎么做。为了真正使用数组，我们需要引入一个新的数据类型。
kylie jue: 这个新的数据类型叫做指针，任何指针都是基于现有类型定义的。
kylie jue: 如果你有一个整数，你也可以有一个整数指针。如果你有一个字符串，你可以有一个字符串指针。如果你有一个 vector，你可以有一个 vector 指针。
kylie jue: 这种指针关系由这个星号运算符定义，当我们看代码时，这个语法会帮我们识别出指针类型。
kylie jue: 然后，我们稍后会讲到所有这些代码示例。这里只是为了介绍术语。
kylie jue: 但我们接下来要做的，是使用一个叫做 new 的特殊关键字。new 是我们告诉 C++ 我需要存储空间的方式。给我一些。
kylie jue: 语法看起来是这样的，如果我们分两行来做，我们先定义我们的新指针类型，把它存储为一个变量类型。
kylie jue: 然后在这个变量中，我们存储请求新存储空间的结果。所以我们使用 new 运算符，指定我们的类型，使用这个有趣的方括号语法来指定你想要多少个存储槽位。
kylie jue: 你也可以在一行中组合完成。这给了我们一个可以引用的存储空间。
kylie jue: 然后我们马上会看到一个这在现实中如何运作的例子。
kylie jue: 关于指针，有几个新的要点。那么什么是指针呢？你在上一张幻灯片中看到，它实际上只是一个新的数据类型。
kylie jue: 它是一个新的数据类型，当我们开始处理这种底层概念时，它变得非常重要、非常突出和必要。
kylie jue: 也就是计算机内部的内存。这是计算机直接给我们的存储空间。所以我们越来越接近计算机实际工作的真正内部机制了。指针是一种让我们能够与之交互的数据类型。
kylie jue: 就像所有其他数据类型一样，你可以声明指针类型的变量，它们占用空间和内存。它们存储某些值，我们下周会详细讨论这些值。
kylie jue: 我先预览一下它们实际存储的值，它们存储一种叫做内存地址的东西。
kylie jue: 我们会反复强调这句话：指针总是存储一个内存地址。你今天会看到，周一、周二，可能周三也会看到。
kylie jue: 现在你可能不理解这意味着什么。但如果你想想指针是什么，它只是一种新的变量类型，它存储的值是一个内存地址。
kylie jue: 你可以把内存地址想象成你计算机上某个位置的坐标。
kylie jue: 如果你知道那个坐标，你就可以去你计算机上的那个位置，查找一条信息，查找一条数据。
kylie jue: 这些坐标定义了我们的存储空间。计算机有一定量的存储空间，这些坐标或指针定义了那块空间在哪里，并允许我们引用它。
kylie jue: 正因如此，它们被称为指针的原因就是它们指向你计算机上的其他地方，通过存储要去哪里的坐标。
kylie jue: 它们告诉你其他东西在哪里，它们指向那个位置。我们会在接下来的日子里看到一个例子，展示这些指针实际上如何指向内存中的位置。
kylie jue: 让我们来看一个演示。这将是一个有趣的例子，展示动态分配是什么样子的。
kylie jue: 这是代码，这段代码里有很多内容。所以我们要逐行、一步一步地走一遍，精确地追踪内存中随时间发生的变化。
kylie jue: 我们从开头开始。开头看起来很正常。我们之前见过，就是定义一个新变量。假设用户输入的是控制台程序。假设用户输入了数字7。很好。我们有了一个新变量叫num values。一切正常。
kylie jue: 下一行就是所有神奇之处发生的地方。我们基本上想定义一个数组来存储字符串。
kylie jue: 要做到这一点，记住我们上一张幻灯片讲的，我们首先需要定义一个指针变量来存储关于存储空间位置的信息。
kylie jue: 所以我们说string星号是我们的数据类型，AR AR是变量的名字。
kylie jue: 然后我们让它等于这个新的字符串数组，里面有num values个不同的位置。
kylie jue: 这在内存中的样子是，我们现在有一个局部变量叫AR AR，它的数据类型是字符串指针，里面存的值是什么——我要给你们看一个看起来很神秘的东西。
kylie jue: 因为发生的是，这个变量存储了一个看起来很奇怪的数字。它不像你以前见过的任何数字，它实际上有数字和数位，还有一个奇怪的零x前缀。
kylie jue: 你只需要知道，我重复我之前的话——指针存储一个内存地址。所以这是什么？它是一个内存地址。它是你计算机上某个位置的坐标，这个存储空间就在那里。
kylie jue: 至于为什么是那个特定的数字，我完全是编的。这些是实际的值，我们无法控制，计算机告诉我们，嘿，它就在这里，我们只是存储它并信任计算机。所以我完全编造了那个数字。它没有任何意义。
kylie jue: 除了一个事实，在我们下一个示例中，我们定义的这个新数组就住在那里的那个位置。它在我们网络中的这个特定坐标上。当我们说某物是指针时，我们看到发生的是这样。
kylie jue: 这个引用基本上指向数组，它是在说，嘿，这就是你应该去查找的地方。
kylie jue: 我们还看到这个想法，和之前一样，我们的数组有索引。我们可以用它们来标记。
kylie jue: 还有，这个箭头关系会在下周一直出现。但AR AR存储内存地址这个想法，通过这样做它指向内存中的其他地方，它说那里就是你的存储空间，去用吧。
kylie jue: 然后让我们实际看看如何使用我们拥有的这个空间。我们进入一个for循环，定义我们的迭代变量。
kylie jue: 现在我们看到我们可以用方括号语法访问数组，实际上和我们之前访问东西时看到的语法完全一样。
kylie jue: 它的工作方式是，它会从用户那里获取一个字符串，然后把它存储在数组的第零个位置。
kylie jue: 现在那个槽位满了。那里有一个字符串，任何给定的槽位里不能有超过一个字符串，所以我们说，好了，我们继续。
kylie jue: 然后当我们到达这一行，我们又从用户那里得到一个字符串。
kylie jue: 现在我们把它存储在第一个位置。所以当我们说AR AR方括号i，当i等于一时，那实际上是告诉我们在数组中的这个位置赋值，去第一个槽位，去索引为一的槽位，把信息存储在那里。
kylie jue: 你看到的是这个过程不断重复，我们可以不断从用户那里获取字符串，i的值不断增加。
kylie jue: 如果你们知道
kylie jue: 也许能猜到我们最喜欢的一些歌曲是什么，用户输入的只是字符串，比如我们把它浓缩一下。
kylie jue: 我们使用这个索引变量的方式和之前非常相似，我们可以用它来访问数组中的特定元素并在那里存储信息。
kylie jue: 是的。
kylie jue: 关于我们的内存位置，问得好。
kylie jue: 我们怎么练习呢？我喜欢这个。是的，这就是疯狂的部分。它就是这样的，它的工作方式超出了这门课的范围，但这很酷。
kylie jue: 它实际上是由指针类型定义的，因为这个变量是指针类型这个事实。
kylie jue: 允许你这样做，具体来说因为它是一个指向数组的指针，这样做是安全且被允许的。
kylie jue: 在那里你会深入很多。如果你去上CS序列的下一门课，在斯坦福是CS 107，你会看到这个出现。
kylie jue: 你会真正学到幕后发生了什么，但对我们来说答案是，它就是能用。为什么能用？我不知道，但它允许我们访问数组的特定槽位。
kylie jue: 那个方括号语法就是为我们定义的。是的。
kylie jue: 酷。所以我们到了这个for循环的末尾，我们看到，好的，太好了。我们实际上在我们的数组里存储了东西，我们刚刚把信息放进了动态内存。
kylie jue: 这真的很酷。这是我们以前没做过的事情，它实际上为我们未来能做的事情打开了广泛的可能性。
kylie jue: 我们的for循环结束，i等于7，7不再小于num values。所以当我们跳到第二个for循环时。
kylie jue: 它看起来非常相似，只是现在我们只是在访问数组中的值。所以我们说，好的，从
kylie jue: 零到num values，打印出AR的值，也就是存储在索引槽位中的信息。我们得到的输出就是数组的文本表示，就像幻灯片里视觉上展示的那样。
kylie jue: 现在你看到了一个使用索引操作访问数组槽位的例子，既能存储信息。
kylie jue: 也能检索信息。这基本上是我们能对数组做的仅有的两件事。
kylie jue: 我们可以用方括号语法从中获取信息，或者用方括号语法向其中存储信息，基本上就这些了。这就是疯狂的部分。
kylie jue: 然而，这非常强大。我们下周会花时间看看为什么它实际上很强大。
kylie jue: 关于c++如何处理数组，有一些有趣的事情。c++是一种危险的语言，因为它优先考虑做事情非常快、非常高效。
kylie jue: 而不是以安全、简单或容易理解的方式做事。
kylie jue: 这是使用动态数组时你会遇到的挑战之一，你会对数组做危险的事情，你会在做作业时，引用一下，付出代价。
kylie jue: 但希望这会让你更欣赏为什么它们既强大，又必须非常小心地使用。
kylie jue: 它们危险的方式之一是，你得到的数组是固定大小的。无论你分配时指定什么大小，它不会变大也不会变小，在它的整个生命周期中它就是这个大小。
kylie jue: 这看起来不太动态。一旦你指定了大小，你知道，
kylie jue: 如果你初始化一个数据结构，你说它有20个位置。就这样，不多不少。就这样。这就是你得到的全部。所以它可能是一个无用的数据结构。
kylie jue: 我们周一再讨论这个，看看我们如何绕过这个固定大小的限制。
christopher cooper: 但是
kylie jue: 另一个限制，这是真正非常危险的部分。
kylie jue: 就是没有边界检查。如果你记得vector，如果你用方括号语法，或者字符串用方括号语法。
kylie jue: 你试图获取一个小于零或大于数据结构大小的索引，你会得到一个错误消息，你的程序会崩溃，但不会发生什么太糟糕的事情，你去修复它，没问题。
kylie jue: 数组不会做这种事。你可以用方括号语法做任何你想做的事。你可以在方括号里放负一。你可以在方括号里放一千万。对于你能放进那些方括号里的东西没有任何限制。
kylie jue: 如果你这样做，如果你超出了数组的边界，你得到的是未定义行为这个概念。当我们说未定义行为时，我们指的是字面上任何事情都可能发生。
kylie jue: 你可能得到垃圾数据。你的程序可能完全正常运行。你可能让程序崩溃，你可能制造一个安全漏洞让黑客接管你的程序。
kylie jue: 你可能登上纽约时报的头版，如果你对数组边界不小心，可能发生的可能性范围真的非常非常疯狂。
kylie jue: 问题。是的。
kylie jue: 是的，这是一个关于你能否在上一张幻灯片上那样做的问题。
kylie jue: 是的，这是个好问题。我们稍后会讲到，但不会。就像我说的，当我说你实际上只能对数组做索引时。
kylie jue: 我并没有真的夸张。我的意思是，显然你可以创建它们。但就实际访问其中的数据而言，你真的不能做比索引更多的事情——索引来取出东西，索引来放入东西。
kylie jue: 所以我们不再有for each循环或dot size函数这些舒适的好处，我们稍后会看到。这就是其中之一。
kylie jue: 我们必须处理的事情。现在我们正在实现东西。我们要实现那些支持for each循环等功能的功能。是的，这是个好问题。
kylie jue: 一个著名的例子说明如果你不正确索引数组会发生什么。最早的计算机病毒之一实际上就利用了这一点。
kylie jue: 当你超出数组边界时，这被称为缓冲区溢出。所以在1980年代，有这样一个
kylie jue: 有人开发的病毒，它利用了没有做好边界检查的代码，而且
kylie jue: 做这件事的人叫Robert Morris Jr.，他实际上是第一个根据一项叫《计算机欺诈法》的新法律被判刑的人。
kylie jue: 他声称他只是随便玩玩，试图找到能正常工作的东西，但他实际上被定罪了。你知道，他
kylie jue: 搞垮了一堆政府计算机，搞垮了一堆系统和基础设施，因为写那些代码的人没有做好边界检查。
kylie jue: 显然他惹了麻烦。他最后其实没受什么惩罚。他现在是MIT的教授，还是一个巨型的
kylie jue: 叫Y Combinator的公司的创始人。所以他最后没事。但缓冲区溢出就是这样，是处理这类内存时最危险的事情之一。所以这算是一个警示故事。
kylie jue: 我们写自己的c++代码时应该担心这个吗？
kylie jue: 是的，绝对要。你真的必须非常非常小心，不要索引缓冲区。
kylie jue: 不要以无效的大小索引数组。这是你需要在下一个作业中弄清楚的关键事情之一。
kylie jue: 是的。所以你总是要非常小心。你永远不应该用一个无效的索引去索引数组，而跟踪什么是有效的并不简单。这也是我们要讨论的事情之一。
kylie jue: 酷。所以接下来我想讲的最后一组要点是，我们现在从两个不同的地方获取内存或存储空间。
kylie jue: 我们目前看到的一切都来自一个叫栈的地方。所以，当你声明一个变量，比如一个vector，它在栈上创建，而且
kylie jue: 这被称为静态内存分配。你不需要真正知道为什么，但这是它的正式术语。
kylie jue: 它的好处是，它们访问容易、快速。我们不用担心内存管理，不需要担心特殊的关键字或分配或删除。
kylie jue: 然后堆上有信息，堆上的信息是我们用new关键字得到的，这就是我们所说的动态内存分配，与之前的静态分配相对。
kylie jue: 我们现在对内存有了更大的控制。所以栈内存的一个限制是。
kylie jue: 你到目前为止看到的限制是它受作用域限制，一旦变量超出作用域，它的内存就消失了，会被计算机回收和重用。
kylie jue: 但堆分配内存的好处也是危险之处在于，它是你的，只要你想保留多久就保留多久。
kylie jue: 从你分配它的那一刻起，它就是你的，即使指针超出作用域，那里的内存仍然存在，这既强大又危险，而且这个想法是
kylie jue: 堆上的内存会一直存在，直到我们清理它。
kylie jue: 我们来讲今天最后一点，希望能在接下来的两分钟内讲完。
kylie jue: 那就是，如果你要向计算机申请存储空间，你需要自己清理。当你用完时，你需要把它还回去。
kylie jue: 具体来说，你负责内存分配和释放。当我们说内存分配时，那只是向计算机请求信息的过程，而释放是把存储空间交还给计算机的过程。
kylie jue: 所以再次强调，当你使用new关键字时，作为编写代码的程序员，你有责任去释放那块内存，明确地把它还给计算机。
kylie jue: 如果你不这样做，就会得到所谓的内存泄漏。如果你们有些人注意到，也许你的电脑长时间开机，会随着时间的推移变得越来越慢。
kylie jue: 那实际上就是内存泄漏的后果。你的计算机开始耗尽存储空间，访问内存变得更慢，因为可用空间随时间越来越少。
kylie jue: 如果你泄漏太多，你的程序可能会崩溃。你可能会耗尽存储空间，发生各种非常非常糟糕的事情。
kylie jue: 而问题是。
kylie jue: 关于……的好问题。
kylie jue: 是的，这是个很好的问题。回到这行代码。我们之前说过，当你定义变量时，它们通常存在于栈上。
kylie jue: 但我们在这里说过，现在我们实际上是在堆上分配内存，让我回到之前。
kylie jue: 所以你可以在这里看到，我把这些东西放在非常具体的位置，变量本身，指针本身存在于栈上。
kylie jue: 对，它只是一个普通变量。它只是一个存储内存地址的普通变量。仅此而已。除此之外它并不特殊。
kylie jue: 数组本身存在于这个叫做堆的模糊区域，在栈之外，一个非常不同的位置。
kylie jue: 这就是为什么我们实际上跨越了边界。看这个箭头跨越了边界。你可以把方框内的一切想象成栈，方框外的一切就是堆。
kylie jue: 所以这个箭头实际上跨越了那个边界，这是一个有趣的点。是的，这真的是个好问题。
kylie jue: 嗯，酷。然后，是的。
kylie jue: 这是个很好的问题。我其实不知道。课后过来跟我们聊聊吧，因为这确实是个有趣的问题。这取决于你说的程序结束是什么意思。
kylie jue: 是的。我们可以课后讨论，因为它取决于……是的，答案就是看情况。而且定义得不是特别明确。
kylie jue: 是的。那么，让我们来收尾。我们这里最后要讲的是，我们实际上如何
kylie jue: 把这内存还给计算机，我们用的方法是这个叫delete的关键字，所以delete。
kylie jue: 它末尾有两个奇怪的中括号。但整个关键字就是delete加中括号，它的工作方式是。
kylie jue: 如果你有一个指向数组的指针，你在指针上调用Delete。
kylie jue: 它的作用是把数组还回去。所以这有点奇怪，因为你是在指针上调用操作。
kylie jue: 但消失的是数组本身。当我说消失，我只是说它被还给计算机了，不再由我们控制。如果我们还试图访问它，就会发生非常糟糕的事情。
kylie jue: 所以我们通常更新这个图的方式是，指针仍然存在，指针还在。但现在我们说它指向垃圾。
kylie jue: 我们的意思是指针仍然存在。
kylie jue: 我们可以让它指向别处，我们可以存储一个新的内存地址，我们可以用new关键字再次使用它来获取更多信息。
kylie jue: 但如果我们试图从中读取或写入，就会发生非常非常糟糕的事情。你们下一个作业的热身部分会处理这个问题，你们会实际看到如果你释放一个数组然后立刻再次访问它会发生什么。
christopher cooper: 好的。
kylie jue: 是的，抱歉。所以基本上我想说的是
kylie jue: 指针会留下来，我们可以重新赋值让它指向别处。但如果我们试图从中读取或写入，就会发生非常糟糕的事情。你们会在下一张幻灯片的热身部分调查这个问题。
kylie jue: 好的。那么要点总结。我们大部分已经讲过了。我就用下周我们要做什么来收尾。
kylie jue: 周一我们要做的是，我们要设计我们自己的vector，我们实际上要使用动态内存。我们要用我们刚学到的所有这些知识，我们要实现我们自己的
kylie jue: Vector类，这会非常酷。我们还要讨论这个想法
kylie jue: 数组的动态调整大小。所以我想用这张非常可爱的寄居蟹图片来结束。
kylie jue: 让你们对周一感到兴奋，我们会在设计这些vector时讨论寄居蟹。所以来回切换。
kylie jue: 这就是我们今天的内容。和往常一样，如果有问题，欢迎留下来，祝你们诊断测试好运。
谢谢。
gavin gee: 做
louise marzolf: 你你
Elan Smolar Eisenberg: 谢谢。
shirley li: 谢谢。
Jihe He: 谢谢。
kylie jue: 是的，如果我们还记得的话
kylie jue: 我们刚刚讨论了这个问题，实际上回到这个图。
kylie jue: 我们刚刚讨论了这个问题，实际上，指针本身。对。
kylie jue: 它只是另一个变量。它存在于栈上。它和num values非常相似。所以我们之前思考values的方式，我们可以非常类似地思考指针本身。
kylie jue: 这意味着它由它的作用域定义。所以同样，num values和arr arr arr都定义在main的这个左花括号和这个右花括号之间。
kylie jue: 这意味着在main结束后，在我们完成这些花括号作用域内的代码之后，它们就会消失。
kylie jue: 所以再次强调，我们放在栈上的任何东西，我们都不需要手动担心
kylie jue: 分配或释放或free或诸如此类的事情，因为指针本身只是栈上的另一个变量，它的行为完全一样。就像我们之前看到的一切。所以指针变量本身在main函数结束后就会消失。
kylie jue: 是的。这回答了问题吗？
kylie jue: 还有一个请求要回顾一下
再次，只是为了真正理解它在做什么。
kylie jue: 指针对比点
kylie jue: 箭头。你能再重复一遍那个解释吗，就是它们之间的区别是什么？
kylie jue: 是的，我真的不想回答它们之间区别的问题，但我可以告诉你，就目前而言。
kylie jue: 在接下来的几天里，直到我们明确定义那个箭头运算符的含义之前
kylie jue: 你唯一会用到它的地方就是this关键字。所以如果你想，如果你在写一个类方法，你想区分同名的成员变量和参数。
kylie jue: 你可以用this箭头作为一种特定的方式来标识我想引用这个成员变量。
kylie jue: 而
kylie jue: 在其他所有地方，当你引用方法或与该类相关的任何其他内容时，你会使用点表示法，特别是当你作为客户端时，作为客户端你只会使用点表示法。
kylie jue: 来访问该类中的函数，我保证我们会定义箭头运算符的含义以及为什么需要它，但不是现在。
kylie jue: 是的，它需要更深入地探索指针，我们才能真正理解那个箭头运算符在做什么。是的。
Kenneth Fischer: 所以你提到如果你试图
Kenneth Fischer: 如果你试图在一个超出作用域的数组上调用索引，那是未定义行为。
Kenneth Fischer: 我只是想知道到底是什么导致了这种未定义行为，是试图访问随机内存之类的吗？
kylie jue: 是的，是的。行为未定义的原因是
Kenneth Fischer: 嗯。
kylie jue: 这样想吧。
kylie jue: 好的，这就是Julius的例子。好的，这样想，你
kylie jue: 你在酒店办理入住。你负责一个团体，你带一群朋友去旅行。所以办理入住时你告诉酒店：嘿，我需要三个房间。
kylie jue: 他们给了你三把房间钥匙。你可以把这想象成请求一个数组，你请求了一个大小为三的数组，酒店给了你。你可以把你的朋友存放在那些酒店房间里，不管是什么知识。
kylie jue: 但假设这是世界上最糟糕、最不安全的酒店，他们真的给了你三把钥匙。
kylie jue: 但实际上，任何钥匙都能打开整个酒店的任何门。你拿着这把钥匙，你可以用它访问任何地方。
kylie jue: 那么如果你拿着你的钥匙会怎样。这里的钥匙就是指针，也就是对数组的引用
kylie jue: 然后你说，我想去第五个房间。假设酒店给了你他们的0、1和2号房间
kylie jue: 然后你说，不，我真的想去看看5号房间，你拿着你的房间钥匙。
kylie jue: 你走到5号房间，打开门。你在里面发现了什么鬼东西。我不知道，你可能发现有人在开派对，你可能发现一个空房间，你可能发现客房服务之类的
kylie jue: 你可以去看看，你至少可以试着去看看。但你在那里会发现什么，完全无法预料。
kylie jue: 你也可能在那里发现一个保安，你试图进去，保安把你揍了一顿，说不行，你不能进去，系统可能就这样崩溃了。
kylie jue: 可能发生的事情太多了，而且没有一件是好事。
kylie jue: 基本上就是你说的那样。你只是在查看计算机中不属于你、你无法控制的地方。
kylie jue: 所以你完全无法知道你会在那里发现什么，以及如果你试图使用存储在那里的信息会有什么行为。
是的。
Kenneth Fischer: 是的，谢谢。
edouard des: 这是一个后续问题，程序不能访问其他程序的内存，对吧，你不能去访问安全内存之类的，还是说所有程序都会加密它们的东西，这样人们就不能直接去拿。
kylie jue: 是的，这就是我说的。这就是为什么我说可能的结果范围可以从你打开房间发现什么都没有
kylie jue: 到你打开房间发现私人信息，到你试图打开房间被保安揍一顿，任何这些情况都可能发生。
edouard des: 所以计算机可以阻止你访问，所以是的，是的，是的，完全正确，计算机可以阻止你
kylie jue: 对，我想用你的钥匙可以访问任何地方这个例子在技术上并不完全正确
edouard des: 不再了，你有读取权限，你可以访问
kylie jue: 嗯，我
edouard des: 甚至不
kylie jue: 有很多细节被
edouard des: 忽略了
kylie jue: 但我再说一遍，我的表述方式是，当你试图去一个你不应该去的地方。
kylie jue: 很多非常糟糕的事情都可能发生，对吧。
kylie jue: 而且完全有可能你干扰了你程序的另一部分或别人程序的某一部分，如果它设计得不好，这就是非常危险的地方
kylie jue: 关于超出你被允许的范围
Jordan Lin: 等等，那么
kylie jue: 是的，Jordan，你有问题。
Jordan Lin: 我基本上另一个完整的事情是你可以崩溃另一个程序，只是窥探。就像我糟糕地访问了
Jordan Lin: 某些内存。比如你试图访问一些其他内存，而碰巧另一个程序也恰好试图访问那个内存，然后事情就失败了。
kylie jue: 是的，再说一遍。
kylie jue: 在现代计算机中，这种跨程序通信。
kylie jue: 很可能会被禁止，很可能计算机会在你被允许之前阻止你触碰另一个程序的内存
kylie jue: 但从理论上讲，是的。从理论上讲，如果你只是去了计算机存储空间中的某个地方，去了计算机中某个你不被允许去的位置
kylie jue: 而且没有人阻止你这样做，那么是的，你可以导致非常糟糕的事情发生，这就是为什么像
kylie jue: 数组溢出和超出数组边界实际上是一个安全问题，因为有人可以在你的计算机上放置另一个程序来利用这一点，或者向你的程序输入一些导致糟糕事情发生的输入。是的。
kylie jue: 关于初始化bank account实例时，我们使用括号加名字。
kylie jue: 是的，Stanford c++数据结构库定义了这些叫做初始化列表的东西。就是你放在花括号里面的东西。
kylie jue: 它的技术名称是初始化列表，它基本上给你一种快速
kylie jue: 简单的方法来向数据结构添加很多东西，而不必逐个调用。
kylie jue: 而将这种功能添加到类中的方式超出了我们要讨论的范围。所以比如当我们实现我们的vector时，我们不会有那个
kylie jue: 我们不会有那个功能。这基本上只是Stanford库为你启用的一个高级功能。
kylie jue: 一般来说，对于任何类，你总是可以使用括号来向构造函数传递信息。
kylie jue: 是的。
我
kylie jue: 一个数组并每周运行程序，我意识到在运行程序之后。有没有办法回去删除。
kylie jue: 是的，这又回到了你之前问的问题，或者有人之前问的关于内存泄漏到底有多糟糕的问题
kylie jue: 从某种意义上说，你知道，不可避免的是，你们作为学生和我们作为讲师在开发代码时，我们都会不可避免地写出有内存泄漏的代码。
kylie jue: 对吧，我们会写一个c++程序，运行它，然后它运行完了，我们就会想，哦糟糕，我们忘了释放内存。
kylie jue: 而且
kylie jue: 计算机通常足够聪明
kylie jue: 能够弄清楚
kylie jue: 当一个完整的程序运行完之后，比如你按下播放按钮，你的控制台窗口弹出来，你运行整个程序，然后它就消失了。
kylie jue: 计算机通常实现得足够聪明，能够意识到一旦程序完全结束，它应该清理任何遗留的内存，它应该清理任何分配给那个程序的内存。
kylie jue: 话虽如此，如果你有一个程序，它只是长时间运行，比如假设你有Zoom，Zoom在你的电脑上开着。
kylie jue: 而Zoom的程序员在实现他们的代码时做得非常糟糕。所以每一秒或者你收到的每一个视频帧，都伴随着一个内存泄漏。
kylie jue: 这些会随着时间累积，对吧，你会开始看到Zoom的性能有点
kylie jue: 随着时间推移逐渐下降和变差，因为计算机不被允许过来说，嘿，Zoom
kylie jue: 我要释放这块内存，因为我能看出你已经用完了，因为程序基本上还在运行
kylie jue: 所以内存泄漏在程序运行很长时间、没有明确的开始和结束时，更危险、影响更大
kylie jue: 如果程序真的有结束，就像我们到目前为止写的大多数东西一样，内存泄漏更像是一种
kylie jue: 实际上，我会说，内存泄漏更像是一种
kylie jue: 不良实践和糟糕的实现决策，而不是代表一个会永远拖慢你的电脑、毁掉一切的严重缺陷
kylie jue: 是的，我想这可能是最直接的表述方式。但要回答你的问题是
kylie jue: 你不能，如果代码中没有释放内存的部分，那么你不能在程序中途停下来然后想办法释放它。它必须在正在运行的程序代码中
kylie jue: 有一些关于为什么它叫栈的问题，我在解释就像我们在递归中看到的那些栈帧一样，信息就是这样存储在栈中的。但这也引发了很多问题，比如你是否仍然不能访问
kylie jue: 基本上你是否有更多关于什么确切状态的信息
kylie jue: 是的，实际上你不能，如果你……所以假设你有一个，我想最简单的办法是调出一个递归栈帧图，但假设你有
kylie jue: 你知道你有一个递归函数，我们讨论过这个想法
kylie jue: 每次调用都有自己的栈帧，只有最顶层的那个是活跃的，你在调试代码时也注意到了这一点。
kylie jue: 当你调试时，你有那个左下角的面板，显示程序执行的栈帧。
kylie jue: 总是有一个顶层帧，你看到的正在执行的代码，比如当你单步执行代码行时，代码只能在最顶层的栈帧中执行。所以实际上，是的
kylie jue: 如果你有一个变量定义在栈中较低的位置，你试图访问它。你就是不能，因为唯一允许执行的代码是栈帧最顶部的代码，所以
kylie jue: 虽然栈（我们放内存的地方）和栈（数据结构）之间有明显的区别，但它被称为栈是有原因的。很多相同的限制也适用，因为任何时候都只有一个代码执行的上下文。
kylie jue: 所以
kylie jue: 这几乎有点符合作用域的概念，当前栈帧的作用域是唯一有效的作用域，调用栈中任何更低的位置
kylie jue: 在那个时间点并不真正相关。只有顶部的才是。
kylie jue: 这实际上就是递归之所以这样工作的原因，如果我们不得不以某种方式
kylie jue: 说，哦我想要第三个栈帧中的变量i，因为我想用它做点什么，那真的行不通。所以它确实有这个限制，而且这个限制实际上是有意义的，我们确实利用了它。
kylie jue: 与只是……之间的区别
kylie jue: 字符串或括号。
kylie jue: 我们这节课不会讲那种数组声明语法。我们确实不需要使用静态声明的数组，而不是动态声明的数组，我们今天看到的所有东西都是动态声明的，或者说是……
kylie jue: 实际上，你访问的是同样的结构，你仍然可以说 AR AR I 之类的东西。
kylie jue: 只是缺少了第一部分和第三部分。你不需要用 new 关键字来申请内存，因为它存在于栈上。你也不需要用到 Delete 关键字来归还它。
kylie jue: 是的，但我们不会讲。对于那些还没听说过的人来说，还有其他声明数组的方式，只是我们不打算讨论。
edouard des: 下一个问题。我有点想插进来……
kylie jue: Edward，你先说吧，我们可以回头再讨论你的问题。
kylie jue: 好的。
edouard des: 我只是想让你知道这可能……所以如果不需要回答就不用回答，但我只是想知道，这些是不是都存储在……比如这是程序内存吗？当你结束程序时，这些都会被删除，对吗？
kylie jue: 是的。
kylie jue: 所以是的。当我们谈论存储空间和程序以及内存时，我们总是指的是那种……
kylie jue: 我们指的是你电脑上的那种 RAM，对吧，不是持久化存储。它是临时的。
kylie jue: 动态的，非常动态。
kylie jue: 但没错。
edouard des: 所以当你关掉电脑再重新打开时，所有东西都没了，包括内存泄漏。
kylie jue: 这正是为什么重启电脑有效的原因。
kylie jue: 这正是因为，我想，因为电容器在没有电源的情况下不存储任何东西。
kylie jue: 是的，就像重启设备之所以经常有效的原因。
kylie jue: 就是因为它会清除所有内存，然后从头开始。当它重新启动时。而且这通常确实能解决大多数问题。是的。
是的。
edouard des: 好的，这说得通。我们从来不会真正接触到实际的硬盘存储空间。
kylie jue: 我……
edouard des: 在这些东西里，除非你写文件，我们有点……
kylie jue: 明白了。是的，不是编码，当我们做文件操作时我们是在写，但……
kylie jue: 我们有点回避了……
kylie jue: 不用太担心这个。是的。
edouard des: 所以它们让我们留在内存里。
kylie jue: 堆，栈和堆都在 RAM 里。是的，它们只是两个不同的位置，服务于两个不同的目的。
edouard des: 好的，谢谢。
kylie jue: 好的，你想来问你的问题吗？
kylie jue: 非常勉强……
Liza George: 现在……
kylie jue: 是的，好多了。
Liza George: 好的，是的。所以我想我的主要问题是，栈上的东西是如何区分的？是像一个大数组吗？
kylie jue: 实际上，是的，你几乎可以这样想。我喜欢把栈想象成几乎像一个垂直的数组。对吧。
kylie jue: 每个槽位就是一个栈帧，它们确实一个叠一个地堆叠在一起。对吧。所以如果你继续上后面的课，你会经常看到栈被垂直地画出来。
kylie jue: 所以，是的。基本上它只是一块连续的内存。对吧。在这方面，它和数组没什么区别。
kylie jue: 它有槽位。对吧。每个槽位对应一个栈帧。在这方面，它和数组真的没什么不同。所以你的问题，比如，栈帧什么时候被删除。
kylie jue: 这真的只是，取决于你想深入到什么细节。但现实地说，它基本上就是从顶部移除，对吧，所以……
kylie jue: 程序知道，哦，我当前在最顶部的栈帧中执行。哦，这个函数刚结束了。让我回到下面那个。
kylie jue: 这就是它所做的全部。对吧。并不是说上面那个一定被删除了，或者说它就消失了。只是你的电脑说，好的，我现在回到下面这个栈帧中执行。
kylie jue: 然后你知道，它在函数调用时向上走，在返回时向下走。
Liza George: 然后每个槽位，当你谈到……
kylie jue: 是的，这是个很好的问题，而这正是调用栈和数组之间不同的一个方面。那就是数组的所有槽位都是固定大小的。
kylie jue: 但实际上，单个栈帧可以有多大是没有限制的。
kylie jue: 正如你在作业中会探索到的，你的栈帧能有多大有一个总体限制。对吧。对我来说大概是 16,000 个栈帧，对有些人来说大概是 60,000 个。
kylie jue: 所以分配给栈的真实计算机内存有一个总体限制，但任何一个给定的栈帧实际上可以根据需要占用其中尽可能少或尽可能多的空间。所以这就是有点不同的地方。
kylie jue: 具体来说，如果你想想为什么会这样。想想一个函数声明了 10 个局部变量，而另一个函数只声明了一个。
kylie jue: 对吧，你会期望第一个函数需要更多的内存，对吧，它会在栈上放更多的东西。然后第二个函数需要的就少。所以在这种情况下，它们的尺寸可以非常不同。
Liza George: 好的，所以栈几乎就像一堆东西叠在一起。
kylie jue: 是的，是的。对，完全正确。
好的，不错。
kylie jue: 还有其他问题吗？
kylie jue: 好的，希望大家周末愉快。
kylie jue: 我们周一见。